스프링 생태계

스프링 프레임워크, 스프링 부트, 스프링 데이터 ,스프링 세션, 스프링 시큐리티,
스프링 rest Docs , 스프링 배치, 스프링 클라우드

스프링 데이터 : 데이터베이스, 관계형데이터 베이스, nosql, 몽고DB 든 머든 
기본적인 crud는 비슷하다. 이런것들을 편리하게 사용할 수 있도록 도와주는것.
제일많이쓰는거 (스프링 데이터jpa)


스프링 세션 : 세션기술을 편리하게 사용할 수 있도록 도와줌.

스프링 시큐리티 : 보안관련된것

스프링 Rest Docs :  API문서, test 를 엮어서 api문서를 편리하게 해줌

스프링 배치 : 천개의 데이터를 한번에 업데이트 하기란 어렵기 때문에 배치처리에 특화된 기술


스프링 클라우드 : 클라우드 기술?


시작----------------------
spring.io -> project -> ovierview 를 가보면 스프링 관련 많은 프로젝트들이 있다.
가장 핵심은 스프링 프레임워크 이 모든 기술들을 편리하게 쓸수있도록 도와주는게 스프링 부트


스프링 프레임워크

핵심기술 : 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트 ,기타
웹기술 : 스프링 MVC WebFlus
데이터 접근 기술 : 트랜잭션, JDBC, ORM 지원, XML 지원
기술 통합 : 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
테스트 : 스프링 기반 테스트 지원
언어 : 코틀린, 그루비


최근에는 스프링 부트를 통해서 스프링 프레임워크의 기술들을 편리하게 사용




스프링 부트

스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원, 최근에는 기본으로 사용
단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
--(별도의 톰캣같은 웹서버 설치 안해도됨) 빌드 톰캣 제공
Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨
손쉬운 빌드 구성을 위한 Starter 종속성 제공
스프링과 3rd path(외부) 라이브러리 자동 구성
-- 라이브러리 버전 맞추는걸 자동으로 해줌.
메트릭, 상태 확인, 외부 구성 같은 포로덕션 준비 기능 제공
관례에 의한 간결한 설정


스프링부트는 스프링 데이터, 프레임등을 편리하게 제공해주는 중간 단계라고 생각하면 된다


스프링 단어?

스프링이라는 단어는 문맥에 따라 다르게 사용된다.
스프링 DI 컨테이너 기술 -> 스프링 bean 관리
스프링 프레임워크
스프링 부트, 스프링 프레임워크 등을 모두 포함한 스프링 생태계


스프링을 왜 만들었을까?
스프링의 핵심 컨셉?

스프링의 핵심 개념, 컨셉

웹 애플리케이션 만들고, DB 접근 편리하게 해주는 기술
전자정부 프레임워크에서 사용되는가?
웹 서버도 자동으로 띄워주고?
클라우드, 마이크로 서비스?
등 때문에?


스프링의 진짜 핵심

스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크 -> 좋은 객체지행 언어로 개발할 수 있도록 개발자를 도와주는 프레임 워크
자바 언어의 가장 큰 특징 - 객체지향 언어
스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임 워크
스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임 워크

좋은 객체지향이란 무엇인가?



